# 25.07.31.(목) 객체 지향 프로그래밍

### 자바 외

- 기업의 제품 및 UI/UX 비교 분석 하기
- 기업의 입장에서 자신의 경험을 정리하기 : 회사에서 어떤 것을 기여하고 싶은지, 내가 회사를 통해 이루고 싶은 것은 무엇인지를 중점으로 자소서 작성

### 클래스

- 객체가 필요로 하는 데이터를 통합하는 것
- 새로운 자료형을 만드는, 설계하는, 모델링하는 도구

### 학습정리 quiz

Q1. 새로운 자료형을 만드는 모델링 도구를 무엇이라고 하는가?

→ 클래스

Q2. 책이라는 자료형이 Book으로 만들어져 있다. 책 한 권의 데이터를 저장하기 위한 변수를 선언(객체변수선언) 하시요.

→ `Book book1 = new Book();`

Q3. 객체를 생성할 때 사용하는 연산자와 메서드를 무엇이라고 하는가?

→ 연산자 : `new`, 메서드 : 생성자(Ex. `Book()`)

Q4. 클래스 안에 만들어지는 변수를 무엇이라고 하는가?

→ 맴버 변수(인스턴스 변수, 프로퍼티, 상태변수), 정적 변수(static 변수, class 변수), 지역 변수(Local 변수) 

Q5. 클래스 안에 있는 title이라는 멤버변수를 참조하는 연산자는 무엇인가?

→ 점(`.`) 연산자 (Ex. `book1.title` 과 같이 참조할 수 있음)

Q6. 영화 한 편을 저장하기 위한 인스턴스 변수를 만드세요. (영화 자료형은 Movie이다)

→ `Movie moive1 = new Movie();`

### 배열

- 변수를 선언하고 (`int[] a`) → 객체를 생성하고(실체를 만들고 = `new int[5]`) → 생성된 객체를 연결(저장)한다. (`int[] a = new int[5]`) : 변수에는 배열의 첫 번째 인덱스의 주소를 가리키고 있다.

### 다차원 배열

- 배열 항목에는 또 다른 배열이 대입 된 배열
    - `int[][] score = new int[3][3]` → score는 `int[0]` 의 첫 번째 인덱스  주소 값을 가리킴 → `int[0]` 은 `int[0]` 의 첫 번째 인덱스 (`int[0][0]`) 주소 값을 가리킴
- 실제 컴퓨터에는 차원 개념이 없고 포인터로 연결된 리스트일 뿐임.

### 학습정리 quiz

1. 동일한 데이터 타입을 연속적으로 여러 개 저장할 수 있는 자료구조를 무엇이라고 하는가? 

→ 배열(Array)

1. 배열의 길이를 구하는 속성을 쓰세요.

→ `.length`

1. 3행 4열의 실수형 배열을 생성하는 코드를 작성하세요.

→ `double[][] array = double[3][4]`

1. `int[][] x = new int[3][5];`  주어진 배열에서 `x.length` 의 값과 `x[0].length` 의 값을 쓰세요.

→ 3, 5

1. `int[][] a = {{1,2,3,4}, {5,6,7,8}};` 주어진 배열에서 a[1][3]의 값은 무엇인가? 
→ 8
2. `Book[] b = new Book[3];` 주어진 배열 처럼 객체를 저장하는 배열을 무슨 배열이라고 하는가? 
→ 객체 배열 (Object Array) 또는 참조 타입 배열 (Reference Type Array)

### Loop and Array Test

- account에 대한 동시성 처리 필요함.
- `catch (Exception e) { e.printStackTrace() }` 를 통해 나머지 입력에 대한 예외 처리를 해야됨.
- `if` 문으로 예금 잔고 처리를 하지 않고, 사용자 정의 예외처리를 통해서 예외 처리를 해볼 수 있음.
- 메서드가 아닌 클래스로 정의해서 리펙터링 해보자.
- `Arrays.*stream*(*scores*).average(), Arrays.stream(scores).max()`  Arrays.stream() API를 통해 배열의 최고 값 과 평균을 구하는 법